---
theme: gaia
_class: lead
paginate: false
backgroundColor: #e7252f
backgroundImage: url('./../img/background-white.png')
color: #e7252f
marp: true
---
<!-- _backgroundImage: url('./../img/background-red.png') -->
<!-- _color: white -->

# 2.5 Desplegando Contenedores

---

## ACME Inc.

Vamos a crecer la empresa y lanzar nuestra nueva _web app_. Para ello el equipo de desarrollo está trabajando en una aplicación escrita en _python_.

---

## ACME Inc. - Dockerizando la aplicación

Hasta ahora la aplicación se lanza con el comando:

```
python app.py
```

Pero antes has de asegurarte de tener el interprete correcto y los paquetes de dependencias necesarios.

```
pip install -r requirements.txt
```

---

## ACME Inc.

**Ejercicio**: Crear el `Dockerfile` de nuestra app. (_Si te atascas tienes uno creado en la carpeta_).

```
FROM python:3-alpine

[..]
```

---

## ACME Inc. - Despliegue de la _web app_

Para desplegar nuestra aplicación _dockerizada_ manualmente sería:

- `ssh` a nuestro servidor
- `git clone` OR `git pull` desde nuestro servidor
- `docker build -t minombre:miversion .`
- `docker run -d -p 80:8000 minombre:miversion`

¿Alguna pega a esta forma de desplegar?

---

## ACME Inc. - Primer paso a un despliegue más automático

`docker-compose` + _ansible_ OR _terraform_

- `Terraform` para la VM
- `Ansible` para _desplegar_ el `docker-compose`

Ejercicio: Vamos a crear el `docker-compose.yml` de nuestra _web app_. (_Si te bloqueas, encontrarás uno en la carpeta_)

---

## ACME Inc.

Vamos a _construir_ y _levantar_ nuestra aplicación.

```
docker-compose -f docker-compose.yml up --build
```

---

## ACME Inc.

Vuestro equipo de desarrollo quiere dar el siguiente paso. No quiere hacer `build` de la _imagen de docker_ en el servidor remoto si no que quiere construirla _1 vez_ y _distribuirla_ (arquitectura inmutable).

Pero, ¿cómo?

- Docker Hub (public cloud)
- Container Registry (on prem)

---
